Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ Kissasia.cam ឬ kisskh.org
=Blemish Flaw=
= កំហុសឆ្គង =
=Episode 2=
=ភាគ២=
I will find you.
ខ្ញុំនឹងស្វែងរកអ្នក។
(Zeng Jie's Profile, New Ceramic Art Star)
(ប្រវត្តិ សេង ជី តារាសិល្បៈសេរ៉ាមិចថ្មី)
(Fire at Zeng Jie's Studio in Shuiyuan Art Village, Caorong City)
(អគ្គីភ័យនៅស្ទូឌីយ៉ូ Zeng Jie នៅ ភូមិសិល្បៈ Shuiyuan ទីក្រុង Caorong)
(Hundreds of Artworks Lost in Blaze)
(ស្នាដៃសិល្បៈរាប់រយត្រូវបានបាត់បង់នៅក្នុងភ្លើង)
(A Sudden Fire Broke Out in Ceramic Master Zeng Jie's Studio)
(អគ្គីភ័យឆាបឆេះ នៅក្នុងស្ទូឌីយ៉ូរបស់ Master Zeng Jie)
(October 21, 2018)
(២១ តុលា ២០១៨)
Why didn't you reply me
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនឆ្លើយតបខ្ញុំ
last night?
យប់មិញ?
I was busy,
ខ្ញុំរវល់
monitoring the kiln.
ការត្រួតពិនិត្យឡដុត។
No time to check my phone.
គ្មានពេលឆែកទូរស័ព្ទខ្ញុំទេ។
This afternoon,
រសៀលនេះ
you took ages to reply me too.
អ្នក​បាន​យក​អាយុ​ដើម្បី​ឆ្លើយ​តប​មក​ខ្ញុំ​ផង​ដែរ​។
I was in
ខ្ញុំបានចូល
a fire safety training.
ការបណ្តុះបណ្តាលសុវត្ថិភាពអគ្គីភ័យ។
And I even demonstrated
ហើយខ្ញុំថែមទាំងបានបង្ហាញ
evacuation drills
សមយុទ្ធជម្លៀស
with firefighters.
ជាមួយអ្នកពន្លត់អគ្គីភ័យ។
You should tell them
អ្នកគួរតែប្រាប់ពួកគេ។
that you set fire every day.
ដែលអ្នកដុតរាល់ថ្ងៃ។
You're professional.
អ្នកគឺជាអ្នកជំនាញ។
That's different.
វាខុសគ្នា។
Fire brings destruction,
ភ្លើងនាំមកនូវការបំផ្លិចបំផ្លាញ
and I create art.
ហើយខ្ញុំបង្កើតសិល្បៈ។
What about me?
ចុះខ្ញុំវិញ?
Fire extinguisher?
បំពង់ពន្លត់អគ្គីភ័យ?
You're the ignition.
អ្នកជាអ្នកបញ្ឆេះ។
Then today,
បន្ទាប់មកថ្ងៃនេះ
should I set you on fire?
តើខ្ញុំគួរដុតអ្នកទេ?
Not today.
មិនមែនថ្ងៃនេះទេ។
Today...
ថ្ងៃនេះ...
Alright, I'm just teasing.
មិនអីទេ ខ្ញុំគ្រាន់តែលេងសើចប៉ុណ្ណោះ។
I'm busy today too.
ថ្ងៃនេះខ្ញុំក៏រវល់ដែរ។
Go work hard, Professor Zeng.
ខំប្រឹងទៅលោកគ្រូ សេង
I'm leaving.
ខ្ញុំកំពុងចាកចេញ។
Flowers for sale.
ផ្កាសម្រាប់លក់។
I'll buy them all. Keep the change.
ខ្ញុំនឹងទិញវាទាំងអស់។ រក្សាការផ្លាស់ប្តូរ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Don't worry about anything.
កុំបារម្ភអំពីអ្វីទាំងអស់។
Operations are running well,
ប្រតិបត្តិការកំពុងដំណើរការល្អ
and the fund stays stable.
ហើយមូលនិធិមានស្ថេរភាព។
Leave them be.
ទុកឱ្យពួកគេក្លាយជា។
Your priority now
អាទិភាពរបស់អ្នកឥឡូវនេះ
is to recover.
គឺជាការងើបឡើងវិញ។
While your mom's away,
ខណៈពេលដែលម្តាយរបស់អ្នកមិននៅ,
let me sneak a cigarette.
ឱ្យខ្ញុំជក់បារី។
Sure.
ប្រាកដ។
Listen,
ស្តាប់
don't wave cigarettes
កុំគ្រវីបារី
under my nose to tempt me
នៅក្រោមច្រមុះរបស់ខ្ញុំដើម្បីល្បួងខ្ញុំ
and test me.
ហើយសាកល្បងខ្ញុំ។
I'm disciplined.
ខ្ញុំ​មាន​វិន័យ។
I'll die before smoking.
ខ្ញុំនឹងស្លាប់មុនពេលជក់បារី។
Your dad keeps nagging
ប៉ារបស់អ្នកចេះតែខឹង
that he wants
ដែលគាត់ចង់បាន
to see you two
ដើម្បីជួបអ្នកទាំងពីរ
have kids soon.
មានកូនឆាប់ៗនេះ។
Mom,
ម៉ាក់
we're both overwhelmed now.
យើង​ទាំង​ពីរ​នាក់​នេះ​ហួស​ចិត្ត​ហើយ។
Has he been
តើគាត់បាន
staying out often?
ស្នាក់នៅញឹកញាប់?
Is he having an affair?
តើគាត់មានទំនាក់ទំនងស្នេហាទេ?
He wouldn't dare.
គាត់នឹងមិនហ៊ានទេ។
Back when you married,
ត្រលប់មកវិញពេលរៀបការ
he wouldn't.
គាត់នឹងមិន។
But these few years,
ប៉ុន្តែប៉ុន្មានឆ្នាំមកនេះ
as his career grows,
នៅពេលអាជីពរបស់គាត់រីកចម្រើន
who knows then?
អ្នកណាដឹង?
When your dad's young,
កាល​លោក​ឪពុក​នៅ​ក្មេង
he could stay loyal.
គាត់អាចនៅស្មោះត្រង់។
But then
ប៉ុន្តែបន្ទាប់មក
with success
ជាមួយនឹងភាពជោគជ័យ
and wealth,
និងទ្រព្យសម្បត្តិ,
he couldn't anymore.
គាត់មិនអាចទៀតទេ។
Mom,
ម៉ាក់
enough with this talk.
គ្រប់គ្រាន់ជាមួយនឹងការនិយាយនេះ។
So listen,
ដូច្នេះស្តាប់
if you want stability,
ប្រសិនបើអ្នកចង់បានស្ថេរភាព,
bind him with a child.
ចងគាត់ជាមួយកូន។
Have kids soon.
មានកូនឆាប់ៗ។
Your generation's solution
ដំណោះស្រាយជំនាន់របស់អ្នក។
isn't mine.
មិនមែនជារបស់ខ្ញុំទេ។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
he's done nothing wrong.
គាត់មិនបានធ្វើអ្វីខុសទេ។
(I booked us a room) (We understand each other.)
(ខ្ញុំបានកក់បន្ទប់ឱ្យយើង) (យើងយល់គ្នាទៅវិញទៅមក។ )
(Chats deleted) (Hope you're fine.)
(ការជជែកត្រូវបានលុប) (សង្ឃឹមថាអ្នកសុខសប្បាយជាទេ)។
(Contact removed) (I won't push about kids.)
(ទំនាក់ទំនងត្រូវបានដកចេញ) (ខ្ញុំនឹងមិនជំរុញអំពីកុមារទេ។ )
(Just keep it in mind.)
(គ្រាន់តែរក្សាទុកក្នុងចិត្ត។ )
Understood.
យល់។
Too busy to cook,
រវល់ពេកធ្វើម្ហូប
I ordered takeout.
ខ្ញុំបានបញ្ជាទិញយក។
Fine, anything works.
មិនអីទេ អ្វីៗដំណើរការ។
I visited the company today.
ខ្ញុំបានទៅលេងក្រុមហ៊ុនថ្ងៃនេះ។
You transferred money to the fund again?
តើអ្នកបានផ្ទេរប្រាក់ទៅមូលនិធិម្តងទៀតទេ?
Yes.
បាទ។
Cultural industries
ឧស្សាហកម្មវប្បធម៌
have bright prospects.
មានការរំពឹងទុកភ្លឺ។
Our fund...
មូលនិធិរបស់យើង...
You invest
អ្នកវិនិយោគ
most of the capital
ភាគច្រើននៃរដ្ឋធានី
into the ceramic factory.
ចូលទៅក្នុងរោងចក្រសេរ៉ាមិច។
And the rest
ហើយនៅសល់
goes to the fund.
ទៅមូលនិធិ។
When can we profit with all this investment?
តើនៅពេលណាដែលយើងអាចទទួលបានប្រាក់ចំណេញ ជាមួយនឹងការវិនិយោគទាំងអស់នេះ?
The ceramic orders
ការបញ្ជាទិញសេរ៉ាមិច
keep coming.
បន្តមក។
We'll profit soon.
យើងនឹងចំណេញក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
And our fund
និងមូលនិធិរបស់យើង។
has performed well.
បានដំណើរការយ៉ាងល្អ។
You've claimed it all along.
អ្នកបានទាមទារវាអស់ហើយ។
So, where
ដូច្នេះ កន្លែងណា
is the profit?
តើចំណេញទេ?
The capital
រាជធានី
was earned
ត្រូវបានទទួល
by hard work of my parents.
ដោយការខិតខំរបស់ឪពុកម្តាយខ្ញុំ។
You invest it all,
អ្នកវិនិយោគវាទាំងអស់,
but the profit?
ប៉ុន្តែប្រាក់ចំណេញ?
Xiaoling,
ស៊ាវលីង
the company's future
អនាគតរបស់ក្រុមហ៊ុន
is promising.
កំពុងសន្យា។
You need to think long-term.
អ្នកត្រូវគិតវែងឆ្ងាយ។
Besides, we're family.
លើសពីនេះទៀតយើងជាគ្រួសារ។
Exactly, we're family.
ពិតប្រាកដណាស់ យើងជាគ្រួសារ។
So, my parents trusted you
ដូច្នេះ ឪពុក​ម្ដាយ​របស់​ខ្ញុំ​បាន​ទុក​ចិត្ត​អ្នក។
and handed the company to us.
ហើយបានប្រគល់ក្រុមហ៊ុនមកឱ្យយើង។
But you owe us
ប៉ុន្តែអ្នកជំពាក់យើង
an explanation.
ការពន្យល់មួយ។
What do you mean?
តើអ្នកចង់មានន័យដូចម្តេច?
You're fully aware
អ្នកដឹងច្បាស់ហើយ។
of my works' current value.
នៃតម្លៃបច្ចុប្បន្ននៃការងាររបស់ខ្ញុំ។
Value?
តម្លៃ?
Professor Zeng.
សាស្រ្តាចារ្យ Zeng ។
Master Zeng.
លោកគ្រូ សេង
You won numerous awards.
អ្នកឈ្នះរង្វាន់ជាច្រើន។
Works are highly sought after.
ការងារត្រូវបានស្វែងរកយ៉ាងខ្លាំង។
By whom?
ដោយអ្នកណា?
Your overpriced pieces are
បំណែកដែលមានតម្លៃលើសរបស់អ្នក។
artificially inflated
បំប៉ោងសិប្បនិម្មិត
by the fund.
ដោយមូលនិធិ។
Those awards?
រង្វាន់ទាំងនោះ?
If I weren't your wife,
បើខ្ញុំមិនមែនជាប្រពន្ធរបស់អ្នក
I would never
ខ្ញុំនឹងមិនដែល
know about
ដឹងអំពី
those obscure ceramic competitions.
ការប្រកួតសេរ៉ាមិចដែលមិនច្បាស់លាស់ទាំងនោះ។
You spend much
អ្នកចំណាយច្រើន។
on every competition.
នៅគ្រប់ការប្រកួត។
Creating new pieces, flying abroad,
បង្កើតស្នាដៃថ្មី ហោះហើរទៅបរទេស
and paying journalists
និងការបង់ប្រាក់ឱ្យអ្នកកាសែត
for promotion.
សម្រាប់ការផ្សព្វផ្សាយ។
- Is this the value? - You're over the line!
- តើនេះជាតម្លៃទេ? - អ្នកហួសបន្ទាត់!
Am I?
តើខ្ញុំមែនទេ?
When we just married,
ពេលយើងទើបតែរៀបការ
you're a college lecturer
អ្នកគឺជាសាស្ត្រាចារ្យមហាវិទ្យាល័យ
with less than 100 thousand yuan.
ជាមួយនឹងតិចជាង 100 ពាន់យន់។
I chose you for who you are.
ខ្ញុំបានជ្រើសរើសអ្នកសម្រាប់អ្នកជានរណា។
So do my parents.
ឪពុកម្តាយរបស់ខ្ញុំក៏ដូច្នោះដែរ។
Did we demand
តើយើងទាមទារ
a single penny from you?
មួយកាក់ពីអ្នក?
You want to be
អ្នកចង់ក្លាយជា
an artist,
សិល្បករ,
we support you.
យើងគាំទ្រអ្នក។
You want a career,
អ្នកចង់បានអាជីព,
all along.
នៅតាមបណ្តោយ។
I'm over the line?
ខ្ញុំហួសបន្ទាត់?
Are you even a man?
តើអ្នកជាបុរសទេ?
Say that again!
និយាយម្តងទៀត!
You want to hit me?
តើអ្នកចង់វាយខ្ញុំទេ?
Bai Xiaoling, listen.
Bai Xiaoling ស្តាប់។
Stop judging me
ឈប់វិនិច្ឆ័យខ្ញុំទៅ
with your nouveau riche mindset.
ជាមួយនឹងគំនិតសម្បូរបែប nouveau របស់អ្នក។
Today,
ថ្ងៃនេះ
aesthetics has value
សោភ័ណភាពមានតម្លៃ
and art has value.
ហើយសិល្បៈមានតម្លៃ។
My career, my achievements,
អាជីពរបស់ខ្ញុំ, សមិទ្ធិផលរបស់ខ្ញុំ,
and my value
និងតម្លៃរបស់ខ្ញុំ
aren't something
មិនមែនជាអ្វីទេ។
you nouveau riche
អ្នកមាន nouveau
could understand.
អាចយល់បាន។
Without my money,
បើគ្មានលុយខ្ញុំទេ
you'd never have value!
អ្នកមិនដែលមានតម្លៃទេ!
Artist?
សិល្បករ?
You're no different
អ្នកមិនខុសគ្នាទេ។
from wife-beating illiterates!
ពី​ប្រពន្ធ​វាយ​អ្នក​មិន​ចេះ​អក្សរ!
Then divorce!
រួច​លែង​គ្នា!
Fine.
ល្អ
Return my parents' money.
សងលុយឪពុកម្តាយខ្ញុំ។
We'll divorce.
យើងនឹងលែងលះ។
What money?
លុយអ្វី?
That money
លុយនោះ។
is the company capital.
គឺជាដើមទុនរបស់ក្រុមហ៊ុន។
You're the legal representative
អ្នកគឺជាអ្នកតំណាងស្របច្បាប់
and the shareholder.
និងម្ចាស់ភាគហ៊ុន។
Tell me,
ប្រាប់ខ្ញុំ,
what does it have to do with me?
តើវាពាក់ព័ន្ធអ្វីជាមួយខ្ញុំ?
Shameless!
អៀនខ្មាស!
Despicable!
គួរអោយស្អប់ខ្ពើម!
Hello, Mr. Sun.
ជំរាបសួរលោកស៊ុន។
Yes, yes.
បាទ បាទ។
About tomorrow's event?
អំពីព្រឹត្តិការណ៍ថ្ងៃស្អែក?
How could I ever forget that?
តើខ្ញុំអាចបំភ្លេចវាដោយរបៀបណា?
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
I'll be there on time.
ខ្ញុំនឹងនៅទីនោះទាន់ពេល។
No problem.
គ្មានបញ្ហាទេ។
You must dress up
អ្នកត្រូវតែស្លៀកពាក់
for tomorrow's event.
សម្រាប់ព្រឹត្តិការណ៍ថ្ងៃស្អែក។
Don't forget
កុំភ្លេច
you're Master Zeng's wife.
អ្នកគឺជាប្រពន្ធរបស់ Master Zeng ។
Have a meal without me.
ញ៉ាំអាហារដោយគ្មានខ្ញុំ។
I'll go back to the studio.
ខ្ញុំនឹងត្រលប់ទៅស្ទូឌីយោវិញ។
I'll pick you up tomorrow
ខ្ញុំនឹងយកអ្នកនៅថ្ងៃស្អែក
at 2 PM.
នៅម៉ោង 2 រសៀល។
Do you even know how many people
តើអ្នកដឹងទេថាមានមនុស្សប៉ុន្មាននាក់?
named Liu Wei in this city?
ឈ្មោះ Liu Wei នៅទីក្រុងនេះ?
More than Yang Zhenghui.
ច្រើនជាង Yang Zhenghui ។
But
ប៉ុន្តែ
fewer than Li De, I suppose.
តិចជាង Li De ខ្ញុំគិតថា។
So...
ដូច្នេះ...
So it's so hard to find her.
ដូច្នេះវាពិបាករកនាងណាស់។
I know it.
ខ្ញុំដឹងហើយ។
Actually, I'm kind of relieved.
តាម​ពិត​ខ្ញុំ​ធូរ​ចិត្ត​ណាស់។
It shows
វាបង្ហាញ
you've accepted
អ្នកបានទទួលយក
that Wei has vanished.
ដែល Wei បានបាត់។
Not at all.
មិនមែនទាល់តែសោះ។
I don't believe anything without proof.
ខ្ញុំមិនជឿអ្វីដោយគ្មានភស្តុតាង។
Do you have evidence?
តើអ្នកមានភស្តុតាងទេ?
After all your efforts,
បន្ទាប់ពីការខិតខំប្រឹងប្រែងរបស់អ្នក,
say
និយាយ
what you got.
អ្វីដែលអ្នកទទួលបាន។
If I drink and drive,
បើស្រវឹងហើយបើកឡាន
then get caught
បន្ទាប់មកចាប់បាន។
by police,
ដោយប៉ូលីស,
can you spare me?
តើអ្នកអាចទុកខ្ញុំបានទេ?
No need.
មិនចាំបាច់ទេ។
I'll arrest you myself.
ខ្ញុំ​នឹង​ចាប់​ខ្លួន​ឯង។
Drinking with a police officer,
ផឹកស៊ីជាមួយប៉ូលីស
I thought
ខ្ញុំបានគិត
I'd get some privilege.
ខ្ញុំ​នឹង​ទទួល​បាន​ឯកសិទ្ធិ​មួយ​ចំនួន។
I'll arrest you.
ខ្ញុំនឹងចាប់អ្នក។
Isn't it a privilege?
តើ​វា​មិន​មែន​ជា​ឯកសិទ្ធិ​ទេ?
This plate was made
ចាននេះត្រូវបានបង្កើតឡើង
in Light Strokes Art Studio's class
នៅក្នុងថ្នាក់របស់ Light Strokes Art Studio
Wei attended.
Wei បានចូលរួម។
(Light Strokes' classes)
(ថ្នាក់​នៃ​ការ​វាយ​ប្រហារ​ដោយ​ពន្លឺ​)
(use this plate,)
(ប្រើចាននេះ)
(a replica of a master's work.)
(ការចម្លងនៃស្នាដៃរបស់មេ។ )
Not a deceased master,
មិនមែនជាមេដែលស្លាប់ទេ
but an alive one.
ប៉ុន្តែមានជីវិតមួយ។
Quite young.
ក្មេងណាស់។
(A classmate of the owner,)
(មិត្តរួមថ្នាក់របស់ម្ចាស់,)
(a professor at Caorong University, Zeng Jie.)
(សាស្រ្តាចារ្យនៅ សាកលវិទ្យាល័យ Caorong, Zeng Jie ។ )
The staff told me
បុគ្គលិកបានប្រាប់ខ្ញុំ
they don't
ពួកគេមិនមែនទេ។
mention blemish flaws
លើកឡើងពីគុណវិបត្តិ
to students in all classes.
ដល់សិស្សគ្រប់ថ្នាក់។
But Master Zeng Jie
ប៉ុន្តែ​លោក​គ្រូ Zeng Jie
is a perfectionist,
គឺជាអ្នកនិយមនិយម
obsessive about blemish flaws.
ឈ្លក់វង្វេងនឹងកំហុសឆ្គង។
So far,
រហូតមកដល់ពេលនេះ
the only ones who mentioned
តែមួយគត់ដែលបានលើកឡើង
'Perfectionist'
'អ្នកល្អឥតខ្ចោះ'
and 'Blemish Flaws'
និង 'កំហុសឆ្គង'
are Wei
គឺ Wei
and Zeng Jie.
និង Zeng Jie ។
So you think
ដូច្នេះអ្នកគិត
Wei is related to Zeng Jie?
តើ Wei មាន​ទំនាក់​ទំនង​ជាមួយ Zeng Jie ទេ?
Zeng Jie has a studio at Shuiyuan Art Village.
Zeng Jie មានស្ទូឌីយ៉ូ នៅភូមិសិល្បៈ Shuiyuan ។
On the night
នៅយប់
of November 24, 2018,
ថ្ងៃទី ២៤ ខែវិច្ឆិកា ឆ្នាំ ២០១៨
(Art Studio Fire) (a fire destroyed)
(Art Studio Fire) (ភ្លើងបានបំផ្លាញ)
(his studio.)
(ស្ទូឌីយោរបស់គាត់។ )
Nothing remained.
គ្មានអ្វីនៅសេសសល់ទេ។
When did you break up with Liu Wei?
តើពេលណាទើបអ្នកបែកគ្នាជាមួយ Liu Wei?
October 20,
ថ្ងៃទី 20 ខែតុលា
one month before the fire.
មួយខែមុនពេលភ្លើង។
(November 24)
(២៤ វិច្ឆិកា)
Wei stopped streaming and updating videos
Wei ឈប់​ចាក់​ផ្សាយ និង​ធ្វើ​បច្ចុប្បន្នភាព​វីដេអូ
(Wei Vivian, 380 days ago) in that period.
(វ.វ.វ.៣៨០) ក្នុងសម័យនោះ។
But that doesn't prove anything.
ប៉ុន្តែវាមិនបញ្ជាក់អ្វីនោះទេ។
While Wei dated me,
ខណៈពេលដែល Wei ណាត់ជួបខ្ញុំ
attended the class,
បានចូលរួមក្នុងថ្នាក់,
made this plate,
បានធ្វើចាននេះ,
and met Zeng Jie.
និងបានជួប Zeng Jie ។
I am
ខ្ញុំ
nobody.
គ្មាននរណាម្នាក់។
But Zeng Jie
ប៉ុន្តែ ហ្សេង ជី
is a brilliant young professor,
ជាសាស្រ្តាចារ្យវ័យក្មេងដ៏អស្ចារ្យ
a ceramic master.
មេសេរ៉ាមិច។
A fire
ភ្លើង
broke out in his studio
បានផ្ទុះឡើងនៅក្នុងស្ទូឌីយោរបស់គាត់។
and Wei vanished.
ហើយ Wei បានបាត់ខ្លួន។
Do you think there's anything
តើអ្នកគិតថាមានអ្វីនោះទេ។
fishy in here?
ត្រីនៅទីនេះ?
Look, right?
មើលហើយមែនទេ?
It means you have doubts too.
វាមានន័យថាអ្នកមានការសង្ស័យផងដែរ។
I know it isn't
ខ្ញុំដឹងថាវាមិនមែនទេ។
with procedures.
ជាមួយនឹងនីតិវិធី។
Don't you think
តើអ្នកមិនគិតទេ។
my assumption is right?
ការសន្មត់របស់ខ្ញុំត្រូវទេ?
You said it's
អ្នកបាននិយាយថាវាគឺជា
an assumption.
ការសន្មត់មួយ។
Assume Liu Wei
សន្មត់ថា Liu Wei
is related
គឺពាក់ព័ន្ធ
to the fire.
ទៅភ្លើង។
But this fire case
ប៉ុន្តែករណីអគ្គីភ័យនេះ។
made the news.
បានធ្វើព័ត៌មាន។
The fire department must've investigated it.
នាយកដ្ឋានពន្លត់អគ្គីភ័យ ត្រូវតែស៊ើបអង្កេតវា។
Let me tell you.
ខ្ញុំសូមប្រាប់អ្នក។
Fire investigations
ការស៊ើបអង្កេតអគ្គីភ័យ
require the strict search for human remains.
ទាមទារឱ្យមានការស្វែងរកយ៉ាងតឹងរ៉ឹង សម្រាប់អដ្ឋិធាតុមនុស្ស។
Anything's wrong,
អ្វី​ក៏​ខុស,
would've been detected.
នឹងត្រូវបានរកឃើញ។
How about this?
ចុះរឿងនេះ?
Let me check
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំពិនិត្យ
the fire reports
របាយការណ៍អគ្គីភ័យ
to verify your theory.
ដើម្បីផ្ទៀងផ្ទាត់ទ្រឹស្តីរបស់អ្នក។
(November 24, 2018)
(២៤ វិច្ឆិកា ២០១៨)
Come on, drink up.
សូមអញ្ជើញមកផឹក។
Take a group photo.
ថតរូបជាក្រុម។
Smile, everyone!
ញញឹមទាំងអស់គ្នា!
Smile for me.
ញញឹមសម្រាប់ខ្ញុំ។
Take a look.
សូមក្រឡេកមើល។
This photo was taken
រូបថតនេះត្រូវបានថត
at 10:03 PM
វេលាម៉ោង ១០:០៣ យប់
on November 24.
នៅថ្ងៃទី 24 ខែវិច្ឆិកា។
All the guests were present.
ភ្ញៀវទាំងអស់មានវត្តមាន។
You often host
អ្នកធ្វើជាម្ចាស់ផ្ទះញឹកញាប់
a party?
ពិធីជប់លៀងមួយ?
Once every month or two.
ម្តងរៀងរាល់ខែ ឬពីរខែ។
We're usually busy with work.
ជាធម្មតាយើងរវល់ជាមួយការងារ។
After this photo was taken,
បន្ទាប់ពីរូបថតនេះត្រូវបានថត
(my wife said she's tired)
(ប្រពន្ធខ្ញុំថាហត់)
(and wanted to rest.)
(ហើយចង់សម្រាក។ )
(Then I chatted)
(បន្ទាប់មកខ្ញុំបានជជែក)
(with others for over an hour.)
(ជាមួយអ្នកដទៃជាងមួយម៉ោង។ )
(We wrapped up)
(យើងបានបញ្ចប់)
(around 11:30 PM.)
(ប្រហែលម៉ោង 11:30 យប់)
(Since my studio is in Shuiyuan Art Village,)
(ចាប់តាំងពីស្ទូឌីយោរបស់ខ្ញុំ ស្ថិតនៅក្នុងភូមិសិល្បៈ Shuiyuan,)
(taxi usually wait)
(តាក់ស៊ីជាធម្មតារង់ចាំ)
(at the village entrance.)
(នៅច្រកចូលភូមិ)
(So,)
(ដូច្នេះ,)
(I saw friends off myself.)
(ខ្ញុំបានឃើញមិត្តភ័ក្តិចេញពីខ្លួនខ្ញុំ។ )
(That's it.)
(នោះហើយជាវា។ )
Did you
តើអ្នកបានដែរឬទេ
notice the charcoal brazier?
សម្គាល់ចង្ក្រានធ្យូង?
(No.)
(លេខ)
That was my fault.
នោះជាកំហុសរបស់ខ្ញុំ។
(After seeing friends off,)
(បន្ទាប់ពីឃើញមិត្តភក្តិបិទ)
(I went to check the kiln.)
(ខ្ញុំបានទៅពិនិត្យមើលឡ។ )
(While checking it,)
(ពេលកំពុងពិនិត្យ)
(I noticed a fire.)
(ខ្ញុំបានកត់សម្គាល់ឃើញភ្លើង។ )
So,
ដូច្នេះ
you saw the fire on
អ្នកបានឃើញភ្លើងឆេះ
the second floor?
ជាន់ទីពីរ?
Correct.
ត្រឹមត្រូវ។
(First floor was safe when I was back,)
(ជាន់ទីមួយមានសុវត្ថិភាពពេលខ្ញុំត្រលប់មកវិញ)
(so I rushed)
(ដូច្នេះខ្ញុំប្រញាប់)
(to the second floor,)
(ទៅជាន់ទីពីរ)
(where I keep my paintings)
(កន្លែងដែលខ្ញុំរក្សាទុកគំនូររបស់ខ្ញុំ)
(and similar items,)
(និងធាតុស្រដៀងគ្នា,)
(all inflammable materials.)
(សម្ភារៈងាយឆេះទាំងអស់។ )
(When I got there,)
(ពេលខ្ញុំទៅដល់ទីនោះ)
(the fire was too big.)
(ភ្លើងធំពេក។ )
(Then I rushed to the third floor.)
(បន្ទាប់មកខ្ញុំប្រញាប់ទៅជាន់ទីបី។ )
(But the door was locked,)
(ប៉ុន្តែទ្វារត្រូវបានចាក់សោ)
so I had no choice but to
ដូច្នេះខ្ញុំគ្មានជម្រើសអ្វីក្រៅពី
kick it open violently.
ទាត់វាចំហរយ៉ាងហឹង្សា។
But
ប៉ុន្តែ
my wife wasn't inside.
ប្រពន្ធរបស់ខ្ញុំមិននៅខាងក្នុងទេ។
Then, I escaped.
បន្ទាប់មក ខ្ញុំបានរត់គេចខ្លួន។
(Fortunately, I had)
(សំណាងដែលខ្ញុំមាន)
(fireproof equips,)
(ឧបករណ៍ការពារភ្លើង)
(so I wrapped myself in a fire blanket)
(ដូច្នេះខ្ញុំបានរុំខ្លួនខ្ញុំនៅក្នុងភួយភ្លើង)
(and put on a mask)
(ហើយពាក់ម៉ាស)
(before escaping.)
(មុនពេលរត់គេចខ្លួន។ )
(Otherwise,)
(បើមិនដូច្នេះទេ)
(I might not have escaped as well.)
(ខ្ញុំប្រហែលជាមិនរួចខ្លួនទេ)
(Therefore,)
(ដូច្នេះ,)
it's because of the charcoal brazier?
វា​ដោយ​សារ​តែ​ចង្ក្រាន​ធ្យូង?
Based on our current investigation,
ផ្អែកលើការស៊ើបអង្កេតបច្ចុប្បន្នរបស់យើង
it should be so.
វាគួរតែដូច្នេះ។
(The brazier was too close)
(ចង្ក្រាននៅជិតពេក)
(to the fabric sofa.)
(ទៅសាឡុងក្រណាត់។ )
(Once ignited,)
(ឆេះម្តង,)
it'll catch fire quickly.
វានឹងឆេះយ៉ាងលឿន។
There were
មាន
bottles of wine
ដបស្រា
(on your end table.)
(នៅលើតុចុងរបស់អ្នក។ )
(And two of them are)
(ហើយពីរនាក់ក្នុងចំណោមពួកគេ)
(with high alcohol content.)
(ជាមួយនឹងជាតិអាល់កុលខ្ពស់។ )
(My friend brought the Spirytus for mixing.)
(មិត្តរបស់ខ្ញុំបានយក Spirytus សម្រាប់លាយ។ )
Very strong stuff.
វត្ថុខ្លាំង។
That makes it an oxidizer.
ដែលធ្វើឱ្យវាក្លាយជាអុកស៊ីតកម្ម។
Luckily,
សំណាង!
your studio is far from
ស្ទូឌីយោរបស់អ្នកនៅឆ្ងាយពី
other buildings,
អគារផ្សេងទៀត,
so the fire didn't
ដូច្នេះ​ភ្លើង​មិន​បាន​កើត​ឡើង​ទេ។
cause much loss.
បណ្តាលឱ្យបាត់បង់ច្រើន។
Right.
ត្រូវហើយ។
This is...
នេះជា...
(Silk Banner) I sincerely thank you.
(Silk Banner) ខ្ញុំសូមអរគុណដោយស្មោះ។
Actually,
តាមពិតទៅ
when we got there,
នៅពេលដែលយើងទៅដល់ទីនោះ
it's...
វាជា...
No, no.
អត់ទេ។
Here.
នៅទីនេះ។
If you didn't
ប្រសិនបើអ្នកមិនបាន
come to the school to conduct
មកសាលាដើម្បីដឹកនាំ
fire safety training,
ការបណ្តុះបណ្តាលសុវត្ថិភាពអគ្គីភ័យ,
I would never prepare something
ខ្ញុំនឹងមិនរៀបចំអ្វីមួយទេ។
like fire blanket.
ដូចជាភួយភ្លើង។
And I didn't know
ហើយខ្ញុំមិនដឹងទេ។
how to use it.
របៀបប្រើវា។
I learned it
ខ្ញុំបានរៀនវា។
in the training.
នៅក្នុងការបណ្តុះបណ្តាល។
Glad to know
រីករាយដែលបានស្គាល់
more about fires
បន្ថែមទៀតអំពីភ្លើង
and how to save myself
និងវិធីសង្គ្រោះខ្លួនឯង
in the fire.
នៅក្នុងភ្លើង។
Professor Zeng,
សាស្រ្តាចារ្យ Zeng
I heard many of your works
ខ្ញុំបានឮស្នាដៃរបស់អ្នកជាច្រើន។
got damaged
ខូច
in the fire.
នៅក្នុងភ្លើង។
What a pity.
គួរឲ្យអាណិតណាស់។
Yes.
បាទ។
In the history of art,
នៅក្នុងប្រវត្តិសាស្ត្រសិល្បៈ។
there were many works
មានស្នាដៃជាច្រើន។
failed to maintain,
បរាជ័យក្នុងការថែរក្សា,
(but they have)
(ប៉ុន្តែពួកគេមាន)
(a name in history.)
(ឈ្មោះក្នុងប្រវត្តិសាស្ត្រ។ )
(December 25, 2018) Professor Zeng.
(២៥ ធ្នូ ២០១៨) សាស្ត្រាចារ្យ សេង.
The topic
ប្រធានបទ
of our interview
នៃការសម្ភាសន៍របស់យើង។
is an art master who has gone through a fire.
គឺ​ជា​មេ​សិល្បៈ​ម្នាក់ ​ដែល​បាន​ឆ្លង​កាត់​ភ្លើង។
We've heard
យើង​បាន​ឮ
you'll rebuild the studio.
អ្នកនឹងសាងសង់ស្ទូឌីយោឡើងវិញ។
The same as the one before?
ដូចមុនដែរទេ?
Yes.
បាទ។
This is not creation.
នេះមិនមែនជាការបង្កើតទេ។
But I'm used
ប៉ុន្តែខ្ញុំប្រើហើយ។
to the way I worked before.
តាមវិធីដែលខ្ញុំបានធ្វើការពីមុន។
I believe
ខ្ញុំជឿ
you can surpass your past self.
អ្នកអាចលើសពីអតីតកាលរបស់អ្នក។
When people can't surpass
នៅពេលដែលមនុស្សមិនអាចលើស
their past selves,
អតីតកាលរបស់ពួកគេ
it's not because of incapability,
វាមិនមែនដោយសារតែអសមត្ថភាពទេ
but the past will
ប៉ុន្តែអតីតកាលនឹង
hinder the future.
រារាំងអនាគត។
Past glories
សិរីល្អអតីតកាល
will make people lazy
នឹងធ្វើឱ្យមនុស្សខ្ជិល។
and insensitive.
និង​មិន​ដឹង​ខ្លួន។
The first work that won me an award
ការងារដំបូងដែលបានឈ្នះរង្វាន់
was created when I was 20.
ត្រូវបានបង្កើតឡើងនៅពេលខ្ញុំមានអាយុ 20 ឆ្នាំ។
Looking at it now,
សម្លឹងមើលវាឥឡូវនេះ,
there are many things
មានរឿងជាច្រើន។
to be perfected.
ដើម្បីឱ្យល្អឥតខ្ចោះ។
But if I look at it
ប៉ុន្តែប្រសិនបើខ្ញុំមើលវា។
when I'm 70,
នៅពេលខ្ញុំអាយុ 70 ឆ្នាំ
even 80,
សូម្បីតែ 80,
perhaps I'll be satisfied,
ប្រហែលជាខ្ញុំនឹងពេញចិត្ត
thinking the young self
ការគិតខ្លួនឯងវ័យក្មេង
sensitive, sharp, and energetic.
រសើប មុតស្រួច និងស្វាហាប់។
Because I would be
ដោយសារតែខ្ញុំនឹងក្លាយជា
too old
ចាស់ពេក
to pain then.
ឈឺចាប់នៅពេលនោះ។
So, this fire
ដូច្នេះភ្លើងនេះ។
helped me make up my mind.
បានជួយខ្ញុំធ្វើចិត្ត។
I'm heading back to town too.
ខ្ញុំ​ក៏​ទៅ​ក្រុង​វិញ​ដែរ។
I'll give you a ride.
ខ្ញុំនឹងអោយអ្នកជិះ។
I'll go eat.
ខ្ញុំនឹងទៅញ៉ាំ។
And you?
ហើយអ្នក?
I'll go home
ខ្ញុំនឹងទៅផ្ទះ
and make something to eat.
ហើយធ្វើអ្វីមួយដើម្បីបរិភោគ។
You cook?
អ្នកធ្វើម្ហូប?
Dining outside
បរិភោគអាហារនៅខាងក្រៅ
costs too much.
ចំណាយច្រើនពេក។
And
និង
I have a huge appetite.
ខ្ញុំមានចំណង់អាហារដ៏ធំ។
Which restaurant is
តើភោជនីយដ្ឋានមួយណា
your favorite?
សំណព្វរបស់អ្នក?
A lot.
ច្រើន។
I have a list here,
ខ្ញុំមានបញ្ជីនៅទីនេះ
with restaurants
ជាមួយភោជនីយដ្ឋាន
that I want to try so bad.
ដែលខ្ញុំចង់ព្យាយាមអាក្រក់។
Then navigate.
បន្ទាប់មករុករក។
Navigate?
រុករក?
Where to?
ទៅណា?
A restaurant.
ភោជនីយដ្ឋានមួយ។
Don't cook today.
កុំធ្វើម្ហូបថ្ងៃនេះ។
But these places are way too pricey.
ប៉ុន្តែកន្លែងទាំងនេះមានតម្លៃថ្លៃពេក។
My treat.
ការព្យាបាលរបស់ខ្ញុំ។
Please.
សូម។
(I shared a rental house,)
(ខ្ញុំបានចែករំលែកផ្ទះជួលមួយ)
somewhere in the suburbs.
កន្លែងណាមួយនៅជាយក្រុង។
Can't afford the city center.
មិនអាចទិញកណ្តាលទីក្រុងបានទេ។
My place is old too.
កន្លែងខ្ញុំក៏ចាស់ដែរ។
I keep thinking
ខ្ញុំបន្តគិត
once my internship ends,
នៅពេលដែលកម្មសិក្សារបស់ខ្ញុំបានបញ្ចប់
I'll try
ខ្ញុំនឹងព្យាយាម
to move to a better house.
ដើម្បីផ្លាស់ទីទៅផ្ទះល្អប្រសើរជាងមុន។
Living with classmates?
រស់នៅជាមួយមិត្តរួមថ្នាក់?
Yes, my classmate.
បាទ មិត្តរួមថ្នាក់របស់ខ្ញុំ។
But
ប៉ុន្តែ
she's on business trips.
នាងកំពុងធ្វើដំណើរអាជីវកម្ម។
I just remembered
ខ្ញុំទើបតែចងចាំ
I haven't paid her back
ខ្ញុំ​មិន​បាន​សង​នាង​វិញ​ទេ។
the rent I asked her
ការជួលខ្ញុំបានសួរនាង
to cover for me.
ដើម្បីគ្របដណ្តប់សម្រាប់ខ្ញុំ។
(Available Credit: 2500. Borrow Money)
(ឥណទានដែលមាន៖ 2500. ខ្ចីលុយ)
(Zeng Jie Transferred 6,000 Yuan)
(Zeng Jie ផ្ទេរ 6,000 Yuan)
Professor Zeng.
សាស្រ្តាចារ្យ Zeng ។
It charges interest.
វាគិតការប្រាក់។
I won't.
ខ្ញុំនឹងមិន។
Just repay me later.
គ្រាន់តែសងខ្ញុំនៅពេលក្រោយ។
No.
ទេ
I can't take this.
ខ្ញុំមិនអាចយកវាបានទេ។
Fine.
ល្អ
Then blacklist me.
បន្ទាប់មក បញ្ជីខ្មៅខ្ញុំ។
No way.
គ្មានផ្លូវទេ។
Listen.
ស្តាប់។
Every month,
ជារៀងរាល់ខែ,
recommend me a new restaurant,
សូមណែនាំខ្ញុំនូវភោជនីយដ្ឋានថ្មី
and I'll treat you.
ហើយខ្ញុំនឹងព្យាបាលអ្នក។
But no repeats allowed for a year.
ប៉ុន្តែ​មិន​ត្រូវ​បាន​អនុញ្ញាត​ឱ្យ​ធ្វើ​ឡើង​វិញ​ក្នុង​រយៈពេល​មួយ​ឆ្នាំ។
Deal.
កិច្ចព្រមព្រៀង។
But I'll definitely
ប៉ុន្តែខ្ញុំប្រាកដជានឹង
repay you back.
សងអ្នកវិញ
Okay.
មិនអីទេ។
When you
នៅពេលដែលអ្នក
earn more.
រកបានកាន់តែច្រើន។
Thank you.
សូមអរគុណ។
My phone died.
ទូរស័ព្ទរបស់ខ្ញុំបានស្លាប់។
Lend me a charger?
ឱ្យខ្ញុំខ្ចីឆ្នាំងសាកមួយ?
We're here.
យើងនៅទីនេះ។
Your phone...
ទូរស័ព្ទរបស់អ្នក...
Thank you.
សូមអរគុណ។
Professor Zeng.
សាស្រ្តាចារ្យ Zeng ។
Don't mind it.
កុំប្រកាន់អី។
I've been working,
ខ្ញុំបានធ្វើការ,
couldn't tidy up properly.
មិន​អាច​រៀបចំ​ឱ្យ​បាន​ត្រឹមត្រូវ​។
I should
ខ្ញុំគួរតែ
have tidied up before
បានរៀបចំជាមុន
inviting you over.
អញ្ជើញអ្នកមក។
You should say,
អ្នកគួរតែនិយាយថា
'I'm very neat,
'ខ្ញុំស្អាតណាស់
but my roommate is messy.'
ប៉ុន្តែមិត្តរួមបន្ទប់របស់ខ្ញុំគឺរញ៉េរញ៉ៃ។'
Right, it's her fault.
ត្រូវហើយ វាជាកំហុសរបស់នាង។
Want to drink something?
ចង់ផឹកអ្វី?
Your interviews
បទសម្ភាសន៍របស់អ្នក។
for artists are too niche
សម្រាប់សិល្បករគឺពិសេសពេក
for general audiences.
សម្រាប់ទស្សនិកជនទូទៅ។
You should focus on finance topics.
អ្នកគួរតែផ្តោតលើប្រធានបទហិរញ្ញវត្ថុ។
I know some
ខ្ញុំដឹងខ្លះ
investors and fund managers in Caorong City.
អ្នកវិនិយោគ និងអ្នកគ្រប់គ្រងមូលនិធិ នៅទីក្រុង Caorong។
You can think about it.
អ្នកអាចគិតអំពីវា។
Thanks, Professor Zeng.
សូម​អរគុណ​លោក​សាស្ត្រាចារ្យ Zeng ។
Professor?
សាស្រ្តាចារ្យ?
I saw there's a charging cable
ខ្ញុំឃើញមានខ្សែសាក
in your car.
នៅក្នុងឡានរបស់អ្នក។
Why didn't you tell me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនប្រាប់ខ្ញុំ?
I forgot it.
ខ្ញុំភ្លេចវា។
Maybe
ប្រហែល
that one was broken.
មួយនោះត្រូវបានខូច។
Why
ហេតុអ្វី?
are you here?
តើអ្នកនៅទីនេះទេ?
I don't know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
I want to find my family.
ខ្ញុំចង់ស្វែងរកគ្រួសាររបស់ខ្ញុំ។
This is a world for living ones.
នេះគឺជាពិភពលោកសម្រាប់មនុស្សរស់នៅ។
You shouldn't be here.
អ្នកមិនគួរនៅទីនេះទេ។
Anything you can't let go of?
អ្វី​ដែល​អ្នក​មិន​អាច​បោះ​បង់​?
Who are you?
តើអ្នកជានរណា?
Why can't others see me,
ហេតុអ្វីអ្នកផ្សេងមិនឃើញខ្ញុំ
yet you can?
តើអ្នកអាចនៅឡើយទេ?
I'm
ខ្ញុំ
a soul reaper.
អ្នកច្រូតព្រលឹង។
How's this series
ស៊េរីនេះយ៉ាងម៉េចដែរ?
performing lately?
សម្តែងថ្មីៗនេះ?
Average.
មធ្យម។
The content creators nowadays
អ្នកបង្កើតមាតិកាឥឡូវនេះ
don't innovate and can't innovate.
កុំបង្កើតថ្មី និងមិនអាចបង្កើតថ្មី។
Just copy what's trending.
គ្រាន់តែចម្លងអ្វីដែលកំពុងពេញនិយម។
My current project is
គម្រោងបច្ចុប្បន្នរបស់ខ្ញុំគឺ
starting to get popular.
ចាប់ផ្តើមទទួលបានប្រជាប្រិយភាព។
Go search for it.
ទៅស្វែងរកវា។
There are many soul reapers already.
មានអ្នកច្រូតព្រលឹងជាច្រើនរួចទៅហើយ។
Understood.
យល់។
Life is tough.
ជីវិតគឺលំបាក។
Why call me out?
ហេតុអ្វីហៅខ្ញុំចេញ?
I recall you studied literature at Caorong University.
ខ្ញុំចាំថាអ្នកបានសិក្សាអក្សរសាស្ត្រ នៅសាកលវិទ្យាល័យ Caorong ។
There's a professor
មានសាស្រ្តាចារ្យ
named Zeng Jie.
មានឈ្មោះ Zeng Jie ។
Know him?
ស្គាល់គាត់ទេ?
Art college.
មហាវិទ្យាល័យសិល្បៈ។
He's some kind of ceramic master.
គាត់ជាមេសេរ៉ាមិចប្រភេទខ្លះ។
You know him?
ស្គាល់គាត់ទេ?
Sort of.
តម្រៀប។
He added me on WeChat.
គាត់បានបន្ថែមខ្ញុំនៅលើ WeChat ។
You added him?
តើអ្នកបានបន្ថែមគាត់ទេ?
But we barely talk.
ប៉ុន្តែយើងស្ទើរតែនិយាយ។
(Zeng Jie) Why firecrackers after his name?
(ហ្សេង ជី) ហេតុអ្វី​បាន​ផាវ​ដាក់​ឈ្មោះ​គាត់?
It's my note.
វាជាកំណត់ចំណាំរបស់ខ្ញុំ។
It means?
មានន័យថា?
What do firecrackers do?
តើកាំជ្រួចធ្វើអ្វី?
To explode.
ដើម្បីផ្ទុះ។
Exactly.
ពិតប្រាកដ។
Leave the creep alone.
ទុក​អន្ទាក់​ឲ្យ​នៅ​តែ​ឯង។
Creative.
ច្នៃប្រឌិត។
What's your note to me?
តើអ្នកមានកំណត់ចំណាំអ្វីដល់ខ្ញុំ?
Fool Big Hui.
ហុយធំ។
What a direct insult!
ជេរចំៗ!
You should be grateful
អ្នកគួរតែដឹងគុណ
that I didn't add a 'Super'
ដែលខ្ញុំមិនបានបន្ថែម 'Super'
before that.
មុនពេលនោះ។
It's already respectful.
វាគួរឱ្យគោរពរួចទៅហើយ។
Why call him a creep?
ហេតុអ្វី​ហៅ​គាត់​ថា​អសុរកាយ?
Think about it.
គិតអំពីវា។
I attended his class,
ខ្ញុំបានចូលរៀនថ្នាក់របស់គាត់
he searched for me in the group chat
គាត់បានស្វែងរកខ្ញុំនៅក្នុងការជជែកជាក្រុម
and added me.
ហើយបានបន្ថែមខ្ញុំ។
I need to check carefully.
ខ្ញុំត្រូវពិនិត្យដោយប្រុងប្រយ័ត្ន។
He hit on you?
គាត់បានវាយអ្នក?
He was holding
គាត់កំពុងកាន់
an art exhibition.
ពិព័រណ៍សិល្បៈមួយ។
Before replying,
មុននឹងឆ្លើយតប
my roommate received
មិត្តរួមបន្ទប់របស់ខ្ញុំបានទទួល
the exact same text.
អត្ថបទដូចគ្នា។
What do you think?
តើអ្នកគិតយ៉ាងណាដែរ?
He's a creep for sure.
ប្រាកដ​ណាស់​គាត់​ជា​មនុស្ស​ឆ្កួត។
For real.
សម្រាប់ពិត។
I almost forgot.
ខ្ញុំស្ទើរតែភ្លេច។
I have to delete him.
ខ្ញុំត្រូវលុបគាត់ចោល។
Let me check
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំពិនិត្យ
his moments feed.
ពេលវេលារបស់គាត់ចិញ្ចឹម។
Too late, already deleted.
យឺតពេល លុបរួចហើយ។
Why are you so impulsive?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​រំជួល​ចិត្ត​យ៉ាង​នេះ?
Not at all!
មិនមែនទាល់តែសោះ!
What?
អ្វី?
Why keep him?
ហេតុអ្វីបានជារក្សាគាត់?
What do you want?
តើអ្នកចង់បានអ្វី?
Nothing. Want to know about him.
គ្មានអ្វីទេ។ ចង់ដឹងអំពីគាត់។
He's
គាត់
a young professor
សាស្រ្តាចារ្យវ័យក្មេង
enjoying flirting,
រីករាយនឹងការចែចង់,
and a ceramic master
និងមេសេរ៉ាមិច
enjoying being interviewed.
រីករាយក្នុងការសម្ភាសន៍។
That's all.
នោះហើយជាទាំងអស់។
How do you know he
តើអ្នកស្គាល់គាត់ដោយរបៀបណា
enjoys being interviewed?
រីករាយក្នុងការសម្ភាសន៍?
I saw his posts are
ខ្ញុំបានឃើញការបង្ហោះរបស់គាត់
all articles and interviews
រាល់អត្ថបទ និងបទសម្ភាសន៍
of himself.
នៃខ្លួនគាត់។
What a narcissist.
តើអ្វីទៅជា narcissist ។
Interview?
សម្ភាសន៍?
Got an appointment?
បានទទួលការណាត់ជួបទេ?
No.
ទេ
I want to capture an artist's
ខ្ញុំចង់ចាប់យកសិល្បករ
authentic state.
រដ្ឋពិតប្រាកដ។
He's on a business trip.
គាត់កំពុងធ្វើដំណើរអាជីវកម្ម។
Bad timing.
ពេលវេលាមិនល្អ។
When will he return?
តើគាត់នឹងត្រឡប់មកវិញនៅពេលណា?
Probably three more days.
ប្រហែលបីថ្ងៃទៀត។
So this is the kiln?
ដូច្នេះនេះគឺជាឡដុត?
Yes.
បាទ។
All our ceramics
សេរ៉ាមិចរបស់យើងទាំងអស់។
are fired here.
ត្រូវបានបណ្តេញចេញនៅទីនេះ។
Looks pretty high-tech.
មើលទៅមានបច្ចេកវិទ្យាខ្ពស់ណាស់។
Computer-controlled.
គ្រប់គ្រងដោយកុំព្យូទ័រ។
State-of-the-art system.
ប្រព័ន្ធទំនើប។
So you just put
ដូច្នេះអ្នកគ្រាន់តែដាក់
the pieces straight in?
បំណែកត្រង់?
Firing is the crucial step.
ការបាញ់គឺជាជំហានសំខាន់។
Temperature control matters.
ការគ្រប់គ្រងសីតុណ្ហភាពមានសារៈសំខាន់។
Professor Zeng is serious about this
សាស្ត្រាចារ្យ ហ្សេង មាន​ចិត្ត​ធ្ងន់​ចំពោះ​រឿង​នេះ។
and always monitors
ហើយតែងតែតាមដាន
the temperature
សីតុណ្ហភាព
throughout the night.
ពេញមួយយប់។
All night?
ពេញមួយយប់?
That long?
យូរម្ល៉េះ?
He always says,
គាត់តែងតែនិយាយថា
'Every piece is hard-earned.'
'រាល់ដុំគឺពិបាករកណាស់។'
How many degrees
ប៉ុន្មានដឺក្រេ
can this kiln reach?
តើឡដុតនេះអាចទៅដល់បានទេ?
Professor Zeng creates
សាស្រ្តាចារ្យ Zeng បង្កើត
high-fired ceramics,
សេរ៉ាមិចភ្លើងខ្ពស់,
requiring temperatures over 1,200 degrees.
តម្រូវឱ្យមានសីតុណ្ហភាព លើសពី 1,200 ដឺក្រេ។
1,200 degrees?
1,200 ដឺក្រេ?
Hot enough to turn everything to ashes.
ក្តៅល្មមអាចបង្វែរអ្វីៗទៅជាផេះ។
(It uses open flames,)
(វាប្រើអណ្តាតភ្លើងចំហរ)
(but all within the furnace.)
(ប៉ុន្តែទាំងអស់នៅក្នុងឡ។ )
(The exterior's insulated with fireproof asbestos,)
(ផ្នែកខាងក្រៅមានអ៊ីសូឡង់ដោយ សារធាតុអាបស្តូស)
with only a few
ជាមួយតែពីរបី
monitoring peepholes.
តាមដាន peepholes ។
The entire setup is safe.
ការរៀបចំទាំងមូលមានសុវត្ថិភាព។
I heard your place
ខ្ញុំបានលឺកន្លែងរបស់អ្នក។
had a fire before.
មានភ្លើងឆេះពីមុន។
That wasn't kiln-related.
នោះ​មិន​ពាក់ព័ន្ធ​នឹង​ឡដុត​ទេ។
The charcoal brazier on the second floor lit the sofa.
ចង្ក្រានធ្យូង នៅជាន់ទីពីរបំភ្លឺសាឡុង។
The kiln wasn't damaged?
ឡដុតមិនខូចទេ?
This thing
រឿងនេះ
can reach over 1,200 degrees.
អាចឡើងដល់ 1,200 ដឺក្រេ។
Professor is a perfectionist.
សាស្រ្តាចារ្យគឺជាអ្នកពូកែខាងផ្នែក
He cherishes the kiln,
គាត់ស្រឡាញ់ចង្ក្រាន,
and cannot
និងមិនអាច
tolerate any flaws.
អត់ធ្មត់ចំពោះកំហុសណាមួយ។
It's said
វាត្រូវបានគេនិយាយ
Professor Zeng can't stand blemish flaws.
សាស្រ្តាចារ្យ Zeng មិនអាចទ្រាំទ្រនឹងកំហុសឆ្គងបានទេ។
He's always pursued perfection.
គាត់តែងតែស្វែងរកភាពល្អឥតខ្ចោះ។
He demands perfection
គាត់ទាមទារភាពល្អឥតខ្ចោះ
in all his works?
នៅក្នុងការងាររបស់គាត់ទាំងអស់?
He often says 'approaching perfection.'
ជារឿយៗគាត់និយាយថា 'ជិតដល់ភាពល្អឥតខ្ចោះហើយ' ។
Approaching?
ជិតដល់ហើយ?
Exactly.
ពិតប្រាកដ។
(What we can do)
(អ្វីដែលយើងអាចធ្វើបាន)
(is approaching perfection.)
(ជិតដល់ភាពល្អឥតខ្ចោះ។ )
Perfection is an aspiration.
ភាពល្អឥតខ្ចោះគឺជាសេចក្តីប្រាថ្នា។
(You lack any aspirations.)
(អ្នកខ្វះសេចក្តីប្រាថ្នា។ )
Buddy,
សម្លាញ់
are there many girls
តើមានក្មេងស្រីជាច្រើន។
who admire Professor Zeng?
អ្នកណាខ្លះសរសើរសាស្រ្តាចារ្យ ហ្សេង?
Of course.
ជាការពិតណាស់។
He's young and talented.
គាត់នៅក្មេង និងមានទេពកោសល្យ។
Girls?
ស្រីៗ?
Which media outlet are you from?
តើអ្នកមកពីសារព័ត៌មានណា?
Just casual questions.
គ្រាន់តែជាសំណួរធម្មតាប៉ុណ្ណោះ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
Won't write
នឹងមិនសរសេរ
such a story into the article.
រឿងបែបនេះនៅក្នុងអត្ថបទ។
Professor Zeng has a wife,
សាស្រ្តាចារ្យ ហ្សេង មានប្រពន្ធហើយ
and they are very devoted.
ហើយពួកគេលះបង់ខ្លាំងណាស់។
But do many girls
ប៉ុន្តែធ្វើក្មេងស្រីជាច្រើន។
frequent his studio
ជាញឹកញាប់ស្ទូឌីយោរបស់គាត់។
to do...
ធ្វើ...
art projects?
គម្រោងសិល្បៈ?
You can't come?
អ្នកមិនអាចមកបានទេ?
Choose between Mahjong and him.
ជ្រើសរើសរវាង Mahjong និងគាត់។
Just make it here now, fool.
គ្រាន់តែធ្វើវានៅទីនេះឥឡូវនេះ ល្ងីល្ងើ។
Sir,
លោកម្ចាស់
do you know Professor Zeng Jie?
តើអ្នកស្គាល់សាស្រ្តាចារ្យ Zeng Jie ទេ?
The kiln guy.
បុរសឡដុត។
Sure do.
ប្រាកដ។
He's an art master.
គាត់ជាមេសិល្បៈ។
Nonsense.
មិនសមហេតុសមផល។
Kiln guy?
ប្រុស​គុក?
He's a ceramic master.
គាត់ជាមេសេរ៉ាមិច។
You know nothing.
អ្នកមិនដឹងអ្វីទាំងអស់។
Listen.
ស្តាប់។
Last year his place caught fire,
កាលពីឆ្នាំមុន កន្លែងរបស់គាត់បានឆេះ
burned everything to cinders.
ដុតអ្វីៗទាំងអស់ឱ្យឆេះ។
Nothing left at all.
គ្មានអ្វីនៅសល់ទេ។
How terrifying.
គួរឱ្យខ្លាចណាស់។
Do you know why it burned?
តើអ្នកដឹងទេថាហេតុអ្វីបានជាវាឆេះ?
Playing with fire daily,
លេងជាមួយភ្លើងរាល់ថ្ងៃ
it leads to accidents.
វានាំឱ្យមានគ្រោះថ្នាក់។
Don't listen to him.
កុំស្តាប់គាត់។
He's mentally ill.
គាត់មានជំងឺផ្លូវចិត្ត។
The fire department confirmed
នាយកដ្ឋានពន្លត់អគ្គីភ័យបានបញ្ជាក់
the charcoal brazier ignited the sofa.
ចង្ក្រានធ្យូងបានបញ្ឆេះសាឡុង។
Your turn now.
វេនរបស់អ្នកឥឡូវនេះ។
Nonsense.
មិនសមហេតុសមផល។
Does he usually
តើគាត់ជាធម្មតាទេ?
stay here?
ស្នាក់នៅទីនេះ?
He stays here every day,
គាត់ស្នាក់នៅទីនេះរាល់ថ្ងៃ
even overnights.
សូម្បីតែពេញមួយយប់។
He has a wife,
គាត់មានប្រពន្ធហើយ
yet never goes back.
នៅតែមិនត្រឡប់មកវិញ។
Suspicious, right?
សង្ស័យមែនទេ?
Does he bring women here?
តើគាត់នាំស្ត្រីមកទីនេះទេ?
Every day.
ជារៀងរាល់ថ្ងៃ។
Frequently.
ញឹកញាប់។
He's got loads of students.
គាត់មានសិស្សច្រើន។
It's natural
វាជាធម្មជាតិ
that many are women.
ដែលភាគច្រើនជាស្ត្រី។
Right.
ត្រូវហើយ។
Have you seen
តើអ្នកបានឃើញទេ?
what those women look like?
តើស្ត្រីទាំងនោះមើលទៅដូចអ្វី?
Impressive.
គួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍។
Both young
ទាំងវ័យក្មេង
and pretty.
និងស្អាត។
Nonsense.
មិនសមហេតុសមផល។
I've seen him bring someone here.
ខ្ញុំបានឃើញគាត់នាំនរណាម្នាក់មកទីនេះ។
Came by car.
បានមកដោយឡាន។
Not just once.
មិនមែនតែម្តងទេ។
Sir, Madams.
លោក លោកស្រី។
Have you seen this girl?
តើអ្នកបានឃើញក្មេងស្រីនេះទេ?
Sure do.
ប្រាកដ។
They were both here this morning.
ពួកគេទាំងពីរនៅទីនេះនៅព្រឹកនេះ។
Sir, you...
លោកអើយ...
Don't listen to him.
កុំស្តាប់គាត់។
He has a mind issue.
គាត់មានបញ្ហាផ្លូវចិត្ត។
Let me see.
ឱ្យខ្ញុំមើល។
This is his wife?
នេះជាប្រពន្ធរបស់គាត់?
No.
ទេ
I recognize her.
ខ្ញុំទទួលស្គាល់នាង។
This is his housekeeper.
នេះជាមេផ្ទះរបស់គាត់។
She cleans and cooks.
នាងសម្អាត និងធ្វើម្ហូប។
Nonsense.
មិនសមហេតុសមផល។
One Character.
តួអក្សរមួយ។
Three Character.
តួអក្សរបី។
Sir, Madams.
លោក លោកស្រី។
Time to eat.
ដល់ពេលញ៉ាំ។
- Time to eat.
- ដល់ពេលញ៉ាំ។
Let's eat.
តោះញ៉ាំ។
- Easy.
- ងាយស្រួល។
Easy, easy.
ងាយស្រួល ងាយស្រួល។
We're leaving.
យើងកំពុងចាកចេញ។
Thank you so much.
អរគុណច្រើន
Hadn't you kept them occupied,
តើអ្នកមិនបានរក្សាពួកគេឱ្យកាន់កាប់ទេ?
they might have run around.
ពួកគេប្រហែលជាបានរត់ជុំវិញ។
They are...
ពួកគេជា...
They're elderly,
ពួកគេចាស់ហើយ
not that sharp.
មិនមុតស្រួចនោះទេ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
You'd believe some muddled
អ្នក​នឹង​ជឿ​ខ្លះ​ច្រឡំ
old folks?
មនុស្សចាស់?
Of course not.
ជាការពិតណាស់មិនមែនទេ។
But I think they prove that
ប៉ុន្តែខ្ញុំគិតថាពួកគេបញ្ជាក់
Zeng Jie frequently brings
Zeng Jie នាំមកជាញឹកញាប់
women to the studio.
ស្ត្រីទៅស្ទូឌីយោ។
If he didn't do that,
ប្រសិនបើគាត់មិនធ្វើដូច្នេះទេ
these elderly folks
មនុស្សចាស់ទាំងនេះ
would never
នឹងមិន
have such an impression.
មានចំណាប់អារម្មណ៍បែបនេះ។
Wait.
រង់ចាំ។
When investigating a case,
នៅពេលស៊ើបអង្កេតករណីមួយ
if a child contradicts
ប្រសិនបើកុមារមានភាពផ្ទុយគ្នា។
an adult,
មនុស្សពេញវ័យ
what to do?
អ្វីដែលត្រូវធ្វើ?
If someone with
ប្រសិនបើនរណាម្នាក់ជាមួយ
mental disorder
ជំងឺផ្លូវចិត្ត
contradicts
ផ្ទុយ
a sane person
មនុស្ស​មាន​ប្រាជ្ញា
who do you trust?
តើអ្នកទុកចិត្តអ្នកណា?
Moreover,
លើសពីនេះទៅទៀត
when I dug deeper,
នៅពេលដែលខ្ញុំជីកកាន់តែជ្រៅ
his student
សិស្សរបស់គាត់។
got defensive instantly.
ទទួលបានការការពារភ្លាមៗ។
This shows Zeng Jie
នេះបង្ហាញពី Zeng Jie
is not that decent.
គឺមិនសមរម្យនោះទេ។
Or his student won't be so vigilant.
ឬសិស្សរបស់គាត់នឹងមិនមានការប្រុងប្រយ័ត្នខ្លាំងនោះទេ។
This is just your speculation.
នេះគ្រាន់តែជាការប៉ាន់ស្មានរបស់អ្នកប៉ុណ្ណោះ។
It is my speculation.
វាជាការរំពឹងទុករបស់ខ្ញុំ។
You can challenge me.
អ្នកអាចប្រកួតប្រជែងជាមួយខ្ញុំ។
Fine.
ល្អ
Even if Zeng Jie is not
បើ​ទោះ​ជា Zeng Jie មិន​មែន​ជា​
that decent,
ដែលសមរម្យ,
and often brings women to the studio.
ហើយជារឿយៗនាំស្ត្រីទៅស្ទូឌីយោ។
How did you connect
តើអ្នកបានភ្ជាប់ដោយរបៀបណា
Zeng Jie and Liu Wei?
Zeng Jie និង Liu Wei?
His student mentioned...
សិស្ស​របស់​លោក​បាន​លើក​ឡើង​ថា...
(He often says 'approaching perfection.')
(ជារឿយៗគាត់និយាយថា 'ខិតជិតភាពល្អឥតខ្ចោះ។')
Wei said it too?
វៃ​ក៏​និយាយ​ដែរ?
Exactly.
ពិតប្រាកដ។
What we can do
អ្វីដែលយើងអាចធ្វើបាន
is approaching perfection.
កំពុងខិតជិតភាពល្អឥតខ្ចោះ។
After she made
បន្ទាប់ពីនាងបានធ្វើ
that ceramic plate.
ចានសេរ៉ាមិចនោះ។
I told you before about
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកមុនអំពី
'Perfectionist' and 'Blemish Flaw'.
'អ្នកល្អឥតខ្ចោះ' និង 'កំហុសឆ្គង' ។
Now another one, 'approaching perfection.'
ឥឡូវនេះមួយទៀត 'ជិតដល់ភាពល្អឥតខ្ចោះហើយ។'
Just a common expression.
គ្រាន់តែជាការបញ្ចេញមតិទូទៅប៉ុណ្ណោះ។
Nothing special.
គ្មានអ្វីពិសេសទេ។
It's a common expression.
វា​ជា​ការ​បញ្ចេញ​មតិ​ទូទៅ។
But think carefully,
ប៉ុន្តែគិតដោយប្រុងប្រយ័ត្ន,
would you say it casually?
តើអ្នកនឹងនិយាយដោយចៃដន្យទេ?
This isn't evidence.
នេះមិនមែនជាភស្តុតាងទេ។
I never claimed it is.
ខ្ញុំមិនដែលអះអាងថាវាទេ។
Just my speculation.
គ្រាន់តែជាការរំពឹងទុករបស់ខ្ញុំ។
Good!
ល្អ!
- Good!
- ល្អ!
Two more beers.
ស្រាបៀរពីរបន្ថែមទៀត។
I don't drive.
ខ្ញុំមិនបើកបរទេ។
Let's discuss the fire.
ចូរយើងពិភាក្សាអំពីភ្លើង។
I've asked...
ខ្ញុំបានសួរថា...
Charcoal brazier?
ចង្ក្រានធ្យូង?
So careless?
មិនចេះខ្វល់ខ្វាយ?
Professor Zeng's been cautious about
សាស្រ្តាចារ្យ Zeng មានការប្រុងប្រយ័ត្ន
fire safety.
សុវត្ថិភាពអគ្គីភ័យ។
That day he hosted a party
នៅថ្ងៃនោះគាត់បានរៀបចំពិធីជប់លៀងមួយ។
with some friends.
ជាមួយមិត្តភក្តិមួយចំនួន។
After his friends left,
បន្ទាប់ពីមិត្តរបស់គាត់បានចាកចេញ។
he went to check the kiln
គាត់បានទៅពិនិត្យឡដុត
and stayed monitoring.
និង​បាន​បន្ត​ការ​ត្រួត​ពិនិត្យ។
He forgot to extinguish
គាត់ភ្លេចពន្លត់
the charcoal brazier.
ចង្ក្រានធ្យូង។
In short,
និយាយឱ្យខ្លី
Professor was too focused
សាស្រ្តាចារ្យផ្តោតខ្លាំងពេក
on his works.
លើស្នាដៃរបស់គាត់។
The brazier ignited the sofa.
ចង្ក្រានបានបញ្ឆេះសាឡុង។
Makes sense?
មានន័យ?
It isn't a trash can.
វា​មិន​មែន​ជា​ធុង​សំរាម​ទេ។
No one would
គ្មាននរណាម្នាក់នឹង
put it close
ដាក់វាឱ្យជិត
to the sofa.
ទៅសាឡុង។
They were having a party.
ពួកគេកំពុងមានពិធីជប់លៀង។
Someone must be sitting
នរណាម្នាក់ត្រូវតែអង្គុយ
on the sofa.
នៅលើសាឡុង។
Why was the brazier close
ហេតុអ្វីបានជាចង្ក្រាននៅជិត
to the sofa?
ទៅសាឡុង?
Someone must've
នរណាម្នាក់ត្រូវតែមាន
moved it intentionally.
ផ្លាស់ទីវាដោយចេតនា។
By whom?
ដោយអ្នកណា?
Who had the motive?
តើអ្នកណាមានហេតុផល?
Only Zeng Jie.
មានតែ Zeng Jie ។
(I heard Professor Zeng built a new studio)
(ខ្ញុំបានលឺថាសាស្រ្តាចារ្យ Zeng សាងសង់ស្ទូឌីយោថ្មី)
identical to the old one.
ដូចគ្នាទៅនឹងចាស់។
Yes, he said he was used
បាទ គាត់​បាន​និយាយ​ថា​គាត់​ត្រូវ​បាន​ប្រើ
to the original layout.
ទៅប្លង់ដើម។
So everything here
ដូច្នេះអ្វីគ្រប់យ៉ាងនៅទីនេះ
is brand new?
ម៉ាកថ្មីមែនទេ?
(I examined that layout and asked his student.)
(ខ្ញុំបានពិនិត្យប្លង់នោះ ហើយសួរសិស្សគាត់។ )
Even if the house burned down,
បើទោះជាផ្ទះត្រូវឆេះក៏ដោយ
it wouldn't
វានឹងមិន
affect the kiln.
ប៉ះពាល់ដល់ឡ។
Yet he still bought
ប៉ុន្តែគាត់នៅតែទិញ
a new one.
ថ្មីមួយ។
I don't think
ខ្ញុំមិនគិតទេ។
he did it to pursue perfection,
គាត់បានធ្វើវាដើម្បីស្វែងរកភាពល្អឥតខ្ចោះ
but to eliminate evidence.
ប៉ុន្តែដើម្បីលុបបំបាត់ភស្តុតាង។
This fire
ភ្លើងនេះ។
was to conceal a murder scene.
គឺ​ដើម្បី​បិទបាំង​កន្លែង​ឃាតកម្ម។
- Good!
- ល្អ!
So you mean...
ដូច្នេះអ្នកមានន័យថា ...
(Zeng Jie killed Liu Wei)
(Zeng Jie សម្លាប់ Liu Wei)
(and put her body in the kiln.)
(ហើយ​ដាក់​សាកសព​នាង​ក្នុង​ឡ។ )
(Then,)
(បន្ទាប់មក,)
(he started the fire)
(គាត់ចាប់ផ្តើមភ្លើង)
(to ruin evidence.)
(បំផ្លាញភស្តុតាង។ )
(The kiln)
(ឡដុត)
can reach over 1,200 degrees.
អាចឡើងដល់ 1,200 ដឺក្រេ។
Such extreme heat
កំដៅខ្លាំងបែបនេះ
could reduce a body
អាចកាត់បន្ថយរាងកាយ
to utter ashes.
ដើម្បីបញ្ចេញផេះ។
But he took no chances.
ប៉ុន្តែគាត់មិនបានឆ្លៀតឱកាសទេ។
So he needed a fire
ដូច្នេះគាត់ត្រូវការភ្លើង
to eliminate every evidence.
ដើម្បីលុបបំបាត់រាល់ភស្តុតាង។
The logic holds.
តក្កវិជ្ជាមាន។
I asked his student.
ខ្ញុំបានសួរសិស្សរបស់គាត់។
When the fire
ពេលភ្លើង
broke out,
បានផ្ទុះឡើង,
Zeng Jie immediately
Zeng Jie ភ្លាមៗ
put on a fireproof mask
ដាក់របាំងការពារភ្លើង
and a fire blanket
និងភួយភ្លើង
in escape.
នៅក្នុងការរត់គេចខ្លួន។
And Zeng Jie brought
ហើយ Zeng Jie នាំមក
these to the studio
ទាំងនេះទៅស្ទូឌីយោ
just before the fire.
នៅមុនភ្លើង។
Well-prepared.
រៀបចំបានល្អ។
Well-planned.
រៀបចំផែនការបានល្អ។
See?
ឃើញទេ?
You agree now?
អ្នកយល់ព្រមឥឡូវនេះ?
But listen,
ប៉ុន្តែស្តាប់,
maybe all these
ប្រហែលជាទាំងអស់នេះ
are just coincidences.
គ្រាន់តែជាការចៃដន្យប៉ុណ្ណោះ។
You believe that?
តើអ្នកជឿទេ?
The brazier was near the sofa,
ចង្ក្រានបាយនៅជិតសាឡុង
but not directly adjacent.
ប៉ុន្តែមិនជាប់ដោយផ្ទាល់ទេ។
They were using the brazier,
ពួកគេបានប្រើចង្ក្រាន,
so opened windows upstairs.
ដូច្នេះបើកបង្អួចនៅជាន់ខាងលើ។
After everyone left,
បន្ទាប់ពីគ្រប់គ្នាចាកចេញ
a draft blew a blanket
សេចក្តីព្រាងមួយបានបំផ្ទុះភួយ
onto the burning coals.
នៅលើធ្យូងថ្មដែលកំពុងឆេះ។
Buying a new kiln
ការទិញឡដុតថ្មី។
because the old one got damaged on the outside,
ព្រោះ​ចាស់ ​ខូច​ខាង​ក្រៅ
which would compromise temperature control.
ដែលនឹងសម្របសម្រួល ការគ្រប់គ្រងសីតុណ្ហភាព។
Zeng Jie demands perfection
Zeng Jie ទាមទារភាពល្អឥតខ្ចោះ
in his works,
នៅក្នុងស្នាដៃរបស់គាត់
so
ដូច្នេះ
he had to buy
គាត់ត្រូវតែទិញ
a new kiln.
ចង្ក្រានថ្មីមួយ។
A month before the fire,
មួយខែមុនពេលភ្លើងឆេះ។
Zeng Jie was arranged to attend a fire safety training
Zeng Jie ត្រូវ​បាន​រៀបចំ​ឱ្យ ​ចូល​រួម​វគ្គ​បណ្ដុះបណ្ដាល​សុវត្ថិភាព​អគ្គីភ័យ
and demonstrate
និងធ្វើបាតុកម្ម
evacuation drills.
សមយុទ្ធជម្លៀស។
After it,
បន្ទាប់ពីវា
he brought the fireproof equips
គាត់បាននាំយកឧបករណ៍ការពារភ្លើង
to the studio.
ទៅស្ទូឌីយោ។
If you're right,
ប្រសិនបើអ្នកនិយាយត្រូវ
the fire department
នាយកដ្ឋានពន្លត់អគ្គីភ័យ
colludes with him?
ឃុបឃិតជាមួយគាត់?
Are you sure?
តើអ្នកប្រាកដទេ?
Yes.
បាទ។
And do you know
ហើយតើអ្នកដឹងទេ?
how much
ប៉ុន្មាន
those burned works are
ស្នាដៃ​ដែល​គេ​ដុត​ទាំង​នោះ។
in his studio?
នៅក្នុងស្ទូឌីយោរបស់គាត់?
Millions.
រាប់លាន។
Some are awarded works
ស្នាដៃខ្លះទទួលបានរង្វាន់
and ceramics to be done.
និងសេរ៉ាមិចដែលត្រូវធ្វើ។
If he did
ប្រសិនបើគាត់បានធ្វើ
plan to do this,
គ្រោង​នឹង​ធ្វើ​ការ​នេះ,
why didn't he
ហេតុអ្វីបានជាគាត់មិនបាន
send them away?
បញ្ជូនពួកគេទៅឆ្ងាយ?
Your deduction
ការកាត់របស់អ្នក។
is quite convincing.
គឺគួរឱ្យជឿជាក់ណាស់។
There are detailed reports on the Internet.
មានរបាយការណ៍លម្អិត នៅលើអ៊ីនធឺណិត។
I read them word for word.
ខ្ញុំបានអានពួកគេពាក្យ។
If anything's off, I'll notice it.
ប្រសិនបើមានអ្វីរអាក់រអួលខ្ញុំនឹងកត់សម្គាល់វា។
Li De,
លី ដេ
you missed
អ្នកខកខាន
a huge point.
ចំណុចដ៏ធំមួយ។
What is it?
តើវាជាអ្វី?
Why did you read the reports
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកអានរបាយការណ៍
word by word?
ពាក្យដោយពាក្យ?
Because you...
ដោយសារតែអ្នក...
That's because you are like me,
ព្រោះតែអ្នកដូចខ្ញុំ
believing Wei has vanished.
ជឿ Wei បានបាត់។
She vanished too completely.
នាងបានបាត់ខ្លួនទាំងស្រុង។
It's very likely she's gone.
ទំនងជានាងទៅបាត់ហើយ។
The fire at Zeng Jie's studio
អគ្គីភ័យនៅស្ទូឌីយ៉ូរបស់ហ្សេងជី
happened in the same period
បានកើតឡើងក្នុងរយៈពេលដូចគ្នា។
to Wei's disappearance.
ការបាត់ខ្លួនរបស់ Wei ។
You also doubt
អ្នកក៏សង្ស័យដែរ។
if Wei was killed by Zeng Jie.
ប្រសិនបើ Wei ត្រូវបានសម្លាប់ដោយ Zeng Jie ។
It is my deduction.
វាគឺជាការកាត់របស់ខ្ញុំ។
I will keep looking into it.
ខ្ញុំនឹងបន្តរកមើលវា។
You didn't let me drink last time.
អ្នកមិនបានឱ្យខ្ញុំផឹកកាលពីលើកមុនទេ។
You're drinking now.
អ្នកកំពុងផឹកឥឡូវនេះ។
I'll go to Zeng Jie
ខ្ញុំនឹងទៅ Zeng Jie
when he returns.
នៅពេលដែលគាត់ត្រឡប់មកវិញ។
Zeng Jie has motives to kill Liu Wei?
តើ Zeng Jie មាន​ចេតនា​សម្លាប់ Liu Wei ទេ?
He has a wife.
គាត់មានប្រពន្ធហើយ។
Having an affair,
មានទំនាក់ទំនងស្នេហា,
and he has to kill?
ហើយគាត់ត្រូវសម្លាប់?
After all,
យ៉ាងណាមិញ
he has a bright future ahead.
គាត់មានអនាគតភ្លឺស្វាងនៅខាងមុខ។
Killing
ការសម្លាប់
by mistake or on impulse...
ដោយកំហុស ឬដោយកម្លាំងចិត្ត...
Countless possibilities.
លទ្ធភាពរាប់មិនអស់។
You sure
អ្នកប្រាកដ
Liu Wei is related to Zeng Jie?
តើ Liu Wei ទាក់ទង Zeng Jie ទេ?
Man!
បុរស!
Wei broke up with me after knowing Zeng Jie.
Wei បាន​បែក​គ្នា​ជាមួយ​ខ្ញុំ ​បន្ទាប់​ពី​ស្គាល់ Zeng Jie។
Why?
ហេតុអ្វី?
I don't have aesthetics
ខ្ញុំមិនមានសោភ័ណភាពទេ។
to let her make ceramic plates?
អនុញ្ញាតឱ្យនាងធ្វើចានសេរ៉ាមិច?
In your opinion,
នៅក្នុងគំនិតរបស់អ្នក,
will she
នាងនឹង
force Zeng Jie to divorce?
បង្ខំ Zeng Jie លែងលះ?
No idea.
គ្មានគំនិតទេ។
You know
អ្នកដឹង
I wasn't in too deep
ខ្ញុំ​មិន​ជ្រៅ​ពេក​ទេ។
with Wei.
ជាមួយ Wei ។
Big Hui.
ហ៊ុយធំ។
You loved her so much.
អ្នកស្រឡាញ់នាងខ្លាំងណាស់។
Not really.
មិនពិតទេ។
I almost forgot her.
ខ្ញុំស្ទើរតែភ្លេចនាង។
In fact, I already have.
តាមពិតខ្ញុំមានរួចហើយ។
But I just realized suddenly
ប៉ុន្តែខ្ញុំទើបតែដឹងភ្លាមៗ
that she's not around me.
ថានាងមិននៅជុំវិញខ្ញុំ។
If she
ប្រសិនបើនាង
suddenly appears,
ស្រាប់តែលេចចេញមក
I don't care if she's living well,
ខ្ញុំមិនខ្វល់ថានាងរស់នៅបានល្អទេ
I'll leave
ខ្ញុំនឹងចាកចេញ
once I know she's fine.
នៅពេលដែលខ្ញុំដឹងថានាងមិនអីទេ។
Drop me off ahead.
ទម្លាក់ខ្ញុំទៅខាងមុខ។
What?
អ្វី?
It's near my home.
វានៅជិតផ្ទះខ្ញុំ។
I had too much.
ខ្ញុំមានច្រើនពេក។
Gonna take a walk.
នឹងដើរលេង។
Your phone died.
ទូរស័ព្ទរបស់អ្នកបានស្លាប់។
Go get a power bank.
ទៅយក power bank ។
How? My phone's off.
យ៉ាងម៉េច? ទូរស័ព្ទរបស់ខ្ញុំបិទ។
I shared
ខ្ញុំបានចែករំលែក
my location with you.
ទីតាំងរបស់ខ្ញុំជាមួយអ្នក។
Your pin was way off.
ម្ជុលរបស់អ្នកបានដាច់ហើយ។
I'd never notice you
ខ្ញុំមិនដែលកត់សំគាល់អ្នកទេ។
if not for my sharp eyes.
ប្រសិនបើមិនមែនសម្រាប់ភ្នែកមុតស្រួចរបស់ខ្ញុំ។
That's because I'm attractive,
នោះ​គឺ​ដោយ​សារ​តែ​ខ្ញុំ​មាន​ភាព​ទាក់ទាញ
okay?
មិនអីទេ?
That's your problem.
នោះជាបញ្ហារបស់អ្នក។
Sure.
ប្រាកដ។
Let's get this wig.
ចូរ​យើង​ទទួល​បាន​សក់​ក្រង​នេះ​។
Wear this,
ពាក់នេះ,
and you'll be noticeable.
ហើយអ្នកនឹងអាចកត់សម្គាល់បាន។
I look amazing.
ខ្ញុំមើលទៅអស្ចារ្យណាស់។
I always look good.
ខ្ញុំតែងតែមើលទៅល្អ។
Exactly.
ពិតប្រាកដ។
You get one too.
អ្នកក៏ទទួលបានមួយដែរ។
This one.
មួយនេះ។
Looks great.
មើលទៅអស្ចារ្យណាស់។
It's scary to think
វាគួរឱ្យខ្លាចក្នុងការគិត
if we lose our phones,
ប្រសិនបើយើងបាត់ទូរស័ព្ទរបស់យើង
we'd lose all connections,
យើងនឹងបាត់បង់ទំនាក់ទំនងទាំងអស់
like disappearing.
ដូចជាបាត់។
No way.
គ្មានផ្លូវទេ។
I'll always find you.
ខ្ញុំនឹងស្វែងរកអ្នកជានិច្ច។
How?
យ៉ាងម៉េច?
What do I do?
តើខ្ញុំធ្វើអ្វី?
Finding you would be easy.
ការស្វែងរកអ្នកនឹងងាយស្រួល។
You're just a video editor.
អ្នកគ្រាន់តែជាអ្នកកែវីដេអូប៉ុណ្ណោះ។
Do you think
តើអ្នកគិតទេ?
you're a detective?
អ្នកជាអ្នកស៊ើបអង្កេត?
Anyway,
យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ
I can always find you.
ខ្ញុំតែងតែអាចស្វែងរកអ្នក។
Are you insane?
តើអ្នកឆ្កួតទេ?
Pick a green one?
ជ្រើសរើសពណ៌បៃតងមួយ?
You told me to.
អ្នកបានប្រាប់ខ្ញុំ។
Don't wear it.
កុំពាក់វា។
Fine.
ល្អ
When we break up,
ពេលយើងបែកគ្នា
you'll never find me again.
អ្នកនឹងមិនស្វែងរកខ្ញុំទៀតទេ។
If we break up,
បើយើងបែកគ្នា
I won't look for you.
ខ្ញុំនឹងមិនស្វែងរកអ្នកទេ។
But if I do,
ប៉ុន្តែប្រសិនបើខ្ញុំធ្វើ,
I'll find you anywhere.
ខ្ញុំនឹងរកអ្នកគ្រប់ទីកន្លែង។
Just try.
គ្រាន់តែព្យាយាម។
Try.
ព្យាយាម។
Stop it!
ឈប់សិន!
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
Hello.
ជំរាបសួរ។
You're back?
មកវិញហើយ?
That was quick.
នោះលឿនណាស់។
(Congratulations)
(សូមអបអរសាទរ)
(for winning this competition.)
(សម្រាប់ការឈ្នះការប្រកួតនេះ។ )
(Please share with us)
(សូមចែករំលែកជាមួយពួកយើង)
(the concept)
(គំនិត)
(of this work.)
(នៃការងារនេះ។ )
(No chaos, no hesitation,)
(គ្មានភាពច្របូកច្របល់ មិនស្ទាក់ស្ទើរ)
(no fear, no attachment.)
(គ្មានការភ័យខ្លាច គ្មានការភ្ជាប់។ )
Leave it here.
ទុកវានៅទីនេះ។
I'll put it away.
ខ្ញុំនឹងដាក់វាទៅឆ្ងាយ។
How's it?
យ៉ាងម៉េចដែរ?
While I was away, anything happened?
ពេលខ្ញុំនៅឆ្ងាយ មានអ្វីកើតឡើង?
Nothing special.
គ្មានអ្វីពិសេសទេ។
A reporter came by
អ្នកកាសែតម្នាក់បានមក
for an interview.
សម្រាប់ការសម្ភាសន៍។
Which agency?
ទីភ្នាក់ងារណា?
Didn't tell me.
មិនបានប្រាប់ខ្ញុំទេ។
No appointment either.
ក៏មិនមានការណាត់ជួបដែរ។
He wanted to know
គាត់ចង់ដឹង
the daily life of you.
ជីវិតប្រចាំថ្ងៃរបស់អ្នក។
Reporters nowadays
អ្នកសារព័ត៌មាននាពេលនេះ។
are living toughly.
កំពុងរស់នៅយ៉ាងលំបាក។
Think of such approach?
គិតពីវិធីសាស្រ្តបែបនេះ?
He left no contact,
គាត់បានចាកចេញពីទំនាក់ទំនង,
said to return later.
បាននិយាយថានឹងត្រឡប់មកវិញនៅពេលក្រោយ។
What's the interview about?
តើកិច្ចសម្ភាសន៍អំពីអ្វី?
Didn't mention.
មិនបានលើកឡើង។
Just chitchat.
គ្រាន់តែ chitchat ។
He mentioned last year's fire.
លោក​បាន​លើក​ឡើង​ពី​ភ្លើង​ឆ្នាំ​មុន។
Fire?
ភ្លើង?
It's been a year.
វាមានរយៈពេលមួយឆ្នាំហើយ។
Why would anyone
ហេតុអ្វីបានជានរណាម្នាក់
bring that up?
យកវាឡើង?
Then he's nosy,
ពេលនោះគាត់ស្រក់ទឹកភ្នែក
asked if many women
សួរថាតើស្ត្រីជាច្រើន?
come visit you.
មកលេងអ្នក។
What did you say?
តើអ្នកបាននិយាយអ្វី?
Nothing.
គ្មានអ្វីទេ។
Alright.
មិនអីទេ។
(Congratulations)
(សូមអបអរសាទរ)
(for winning this competition.)
(សម្រាប់ការឈ្នះការប្រកួតនេះ។ )
(Please share with us)
(សូមចែករំលែកជាមួយពួកយើង)
(the concept)
(គំនិត)
(of this work.)
(នៃការងារនេះ។ )
(No chaos, no hesitation,)
(គ្មានភាពច្របូកច្របល់ មិនស្ទាក់ស្ទើរ)
(no fear, no attachment.)
(គ្មានការភ័យខ្លាច គ្មានការភ្ជាប់។ )
(What do they represent?)
(តើពួកគេតំណាងឱ្យអ្វី?)
Come down together.
ចុះមកជាមួយគ្នា។
Him?
គាត់?
Okay, one more.
យល់ព្រម មួយទៀត។
One more.
មួយ​ទៀត។
I'll find out where this thing came from.
ខ្ញុំនឹងដឹងថា រឿងនេះមកពីណា។
Alright, cut!
មិនអីទេកាត់!
After that fire, Wei vanished.
បន្ទាប់​ពី​ភ្លើង​ឆេះ​នោះ Wei បាន​បាត់​ខ្លួន។
The men nowadays...
មនុស្សប្រុសសម័យនេះ...
Unbelievable.
មិនគួរឱ្យជឿ។
Sorry.
សុំទោស។
What's wrong?
តើមានអ្វីខុស?
No, no. I messed up my lines.
ទេ ទេ។ ខ្ញុំរញ៉េរញ៉ៃបន្ទាត់របស់ខ្ញុំ។
He must've brought women to the studio.
គាត់ត្រូវតែនាំស្ត្រីទៅស្ទូឌីយោ។
If he hadn't, they wouldn't...
បើ​គាត់​អត់​ទេ គេ​មិន​...
Sorry.
សុំទោស។
See if you have seen this girl.
មើលថាតើអ្នកបានឃើញក្មេងស្រីនេះទេ?
Yes.
បាទ។
They were here this morning.
ពួកគេនៅទីនេះនៅព្រឹកនេះ។
Sir, you...
លោកអើយ...
Say that again!
និយាយម្តងទៀត!
What, you're scared?
តើអ្នកខ្លាចអ្វី?
- Got that? - The hit.
- យល់ទេ? - បុក។
Are you even a man?
តើអ្នកជាបុរសទេ?
Say that again!
និយាយម្តងទៀត!
You want to hit me?
តើអ្នកចង់វាយខ្ញុំទេ?
Whoa, I fell.
អូ ខ្ញុំបានដួល។
If you hadn't come to us for fire safety training,
ប្រសិនបើអ្នកមិនបានមករកយើង សម្រាប់ការបណ្តុះបណ្តាលសុវត្ថិភាពអគ្គីភ័យ,
I would never prepare them.
ខ្ញុំនឹងមិនរៀបចំពួកគេទេ។
You set fire every day.
អ្នកដុតរាល់ថ្ងៃ។
You're a pro.
អ្នកគឺជាអ្នកជំនាញ។
That's different.
វាខុសគ្នា។
Fire brings destruction,
ភ្លើងនាំមកនូវការបំផ្លិចបំផ្លាញ
I create art.
ខ្ញុំបង្កើតសិល្បៈ។
I believe I'll create more and better works in the future.
ខ្ញុំជឿថា ខ្ញុំនឹងបង្កើត ស្នាដៃកាន់តែច្រើន និងកាន់តែប្រសើរនាពេលអនាគត។
Sorry.
សុំទោស។
But I...
ប៉ុន្តែខ្ញុំ...
Let me tell you.
ខ្ញុំសូមប្រាប់អ្នក។
You...
អ្នក...
Excuse me.
សុំទោស។
It's fine.
មិនអីទេ។
I can't breathe.
ខ្ញុំមិនអាចដកដង្ហើមបានទេ។
I can't do it.
ខ្ញុំមិនអាចធ្វើវាបានទេ។
You're good to go.
អ្នកល្អណាស់ក្នុងការទៅ។
So hypnotize before we pull the fight
???​ ធ្វើ​ពុត​ជា​មុន​ពេល​ឈ្លោះ​គ្នា​???
Bai Xiaoling, listen.
Bai Xiaoling ស្តាប់។
Stop judging me with your nouveau riche mindset.
ឈប់វិនិច្ឆ័យខ្ញុំ ដោយផ្នត់គំនិតអ្នកមាន nouveau របស់អ្នក។
Today,
ថ្ងៃនេះ
aesthetics has value
សោភ័ណភាពមានតម្លៃ
and art has value.
ហើយសិល្បៈមានតម្លៃ។
My career, my value...
អាជីពរបស់ខ្ញុំ តម្លៃរបស់ខ្ញុំ...
Wait, that's wrong.
ចាំថាខុស។
My career, my achievements...
អាជីពរបស់ខ្ញុំ ស្នាដៃរបស់ខ្ញុំ...
Clear now?
ជម្រះឥឡូវនេះ?
Maybe
ប្រហែល
that one was broken.
មួយនោះត្រូវបានខូច។